welcome to new every day we are right in
Бид зөв байгаа өдөр бүр шинэ тавтай морилно уу
the middle of our study on the seven
Долоон хүний ​​тухай бидний дундах судалгаа
rolls of the Holy Spirit today we're
Бид өнөөдөр Ариун Сүнсний эргэлтүүд байна
talking about fellowship and there's a
нөхөрлөлийн тухай ярьж , а
Greek word that you're gonna love this
Грек үгээр энэ нь танд хайртай байх болно
is you every day with Jeff Weston
Жефф Вестонтой өдөр бүр уулздаг уу?
Alliance cruises
Холбооны нислэг
[Music]
[Хөгжим]
welcome the new every day I Jeff oh and
Өдөр бүр би Жефф Өө, мөн шинэ өдөр тавтай морилно уу
I'm Laurie we got trouble over up I see
Би бол Лори юм байна
thanks I want to remember we are covered
Биднийг хамрагдсаныг санахдаа баярлалаа
in just seven rolls of the Holy Spirit
Ариун Сүнсний долоон нэрийн дор
I'm the devotional from the YouVersion
Би бол YouVersion- аас чин бишрэлтэй ханддаг
Bible app written by Jamie greedy Thank
Жэймигийн бичсэн Библийн аппликэшн баярлалаа
You Jay Lee Grady fun nominative um yeah
Та Jay Lee Grady хөгжилтэй нэр дэвшигч um yeah
totally loving it from the youversion
Үүнийг бүхэлд нь дуртай болгох болно
app yeah how cool is that so we are four
app so yeah хэр их юм бэ бид дөрвөн байна
episodes in now and it's the Holy Spirit
Одоогоор энэ үйл явдлууд болон Ариун Сүнс юм
is our uniter and when I first read the
Биднийг нэгтгэж, анх удаа уншиж байхдаа
title for this one like this one could
Энэ нэгэнд зориулсан гарчиг нь ийм байж болно
go a thousand different ways I'm very
Би маш олон янзын арга замаар явдаг
interested to see how he takes this
Тэр яаж авдаг харж сонирхож
devotional and I was pleasantly
чин бишрэлийн алба гээд би баяртай байсан
surprised in the direction that he took
тэр авч чиглэлд их гайхсан
and absolutely loved it and so I'm
Би үнэхээр хайртай байсан
excited about this one today because it
Яагаад гэвэл өнөөдөр энэ талаар сэтгэл хангалуун байна
is at the core of what I believe you and
Би чамд итгэдэг зүйлийнхээ цөм нь юм
I live for
Би амьдарч байна
oh man isn't that the truth yeah easily
Өө тийм хүн тийм амархан биш шүү дээ
you know interestingly enough I felt the
Чи намайг мэдэрч байгаад хангалттай мэднэ
same way
адил арга юм
when I saw the title okay I thought
Би нэрийг нь сайн хараад би бодлоо
uniter not nothing not the word I use it
Би үүнийг ашигладаг үгнүүдийг нэгтгэж болохгүй
right exactly how you doing United it's
Чи яг Юнайтедийн шиг яаж ажиллаж байна
like okay oh yeah it's his role he's
Тиймээ, тэр бол түүний үүрэг
uniting people
хүмүүсийг нэгтгэх
okay still just not a word that I use
Зөвхөн миний хэрэглэдэг үг биш ээ
very often but true reading the
маш олон боловч үнэн уншдаг
devotional it's like okay I'm busted
Онцгойлон адислагдсан нь би зүгээр юм
though yeah I actually live for it yeah
Хэдий тийм ч би үнэхээр үнэндээ амьдарч байна
and I think you do too I do and what are
Би ч бас тэгж хийдэг, юу хийж байна гэж боддог
we talking about basically we're talking
Бид үндсэндээ ярьж байна
about getting along about right the
баруун талаар дагуу авах тухай
supernatural grace of God that allows
зөвшөөрөх Бурханы ер бусын ач ивээл
people to share life together
хүмүүсийг хамтдаа хуваалцах
mm-hmm how about that and I think even
мм-hmm тэр тухай , би ч гэсэн боддог
more so than just that because so many
Энэ нь олон тооны хүмүүсээс илүү их зүйл юм
people even without Christ in their life
Христэд итгэгчид ч гэсэн тэдэнтэй хамт байсан
you can get along they're very
Тэдгээрийг маш сайн авч чадна
personable but this is at a whole new
personable боловч энэ нь цоо шинэ байна
level
түвшин
yeah in a way that I would say
Тиймээ, миний хэлэх арга барилаар
transcends normal human interaction and
хүний ​​хэвийн үйл ажиллагаа ,
you know it he goes into the whole you
Тэр та бүхэн рүү ордог гэдгийг мэднэ
know the early church and you know
Анхны сүмийг мэддэг, чи мэднэ
Aquila Priscilla and Paul and all that
Акула Прискила, Паул нар бүгдээрээ
man
хүн
I love those stories in Acts and Romans
Би Үйлс, Ром дахь эдгээр түүхүүдийг хайрладаг
where you've got the church growing and
хаана өсөн нэмэгдэж буй сүм авсан байсан ба
all that they're going through in the
Тэд явж байгаа бүх юм
relationship that they've got and just
Тэдний олж авсан зөв шударга харилцаа
how it all unfolds and all of that is at
Энэ бүгд хэрхэн нээгдэж байгаа , бүгд л ийм байна
the leading of the Holy Spirit and it's
Ариун Сүнсний удирдамж ба энэ нь
so dynamic and so powerful and the love
Динамик, хүчирхэг, хайраар дүүрэн байдаг
that comes through those letters is
Эдгээр үсэгнүүдээр дамжин ирдэг
incredible like you can I I listen to it
чам шиг гайхалтай би үүнийг сонсож болно
as I Drive to work right and I can feel
Би зөв ажиллахын тулд хөтөлж, мэдрэх болно
the love in the words and how they're
үг хэлэх дуртай, тэдгээр нь яаж байна
used and it's so so powerful and that's
ашигласан , маш хүчирхэг, тийм байна
exactly how the Holy Spirit works as far
яг одоо Ариун Сүнс хэрхэн ажиллаж байна вэ
as being you know the uniter
Юуны түрүүнд таныг нэгтгэгчийг мэддэг
you mentioned Aquila you mentioned
Та дурдсан Акула гэж хэлсэн
Priscilla talking about like the first
Присила эхнийх шиг ярьж байна
church right and the they were once a
сүм зөв бөгөөд тэд нэг удаа байсан
group of people who were frightened
айсан бүлэг хүмүүс
right you think yeah Jesus is with them
Есүс та нартай хамт байдаг гэж та бодож байна уу?
and now he's taken from them he's been
Одоо тэр түүнийг аваад явсан
killed right on the cross that's like he
Тэр яг л загалмай дээр алагдсан
was murdered that's when he was killed
Тэр амь үрэгдсэн үед тэр юм алагдсан байна
crucified we said oh I heard it so often
Өө, би үүнийг байнга сонссон гэж цовдлогдсон гэж хэлсэн
he's crucified no no no he was like he
Тэрбээр цэрэгт татагдаж байгаагүй юм
was beaten so badly you couldn't even
Чи маш их зодсон байсан
recognize him this is their friend who
Түүнийг таньдаг найз нь түүнийг таньдаг
they lost you know the girls are at the
тэд та нарыг охид байгаа мэдэх алдсан
they are at the tomb and they're ready
Тэд булшинд байгаа бөгөөд тэд бэлэн байна
and then there's like what hey the angel
Дараа нь тэнгэр элч шиг л байдаг
the one you're looking for is not here
Таны хайж байгаа зүйл энд байхгүй
right what is going on so there's this
зөв энэ байдаг болохоор юу болж байгааг
excitement and there's this fear because
Гайхалтай нь энэ айдас байдаг
the Romans are freaked out that Jesus is
Ромчууд Есүсийн тухай дурамжхан байдаг
gone and of course his command is wait
Мэдээж түүний тушаал хүлээж байна
wait in Jerusalem wait until the
хүртэл Иерусалим хүлээж хүлээх
promised Holy Spirit comes and so they
Ариун Сүнсээр амилахын тулд амласан юм
did mm-hmm
mm-hmm байна
well then I love a phrase you know this
Үүний дараа би үүнийг мэддэг үг хэллэгт дуртай
while they waited the Holy Spirit came
Тэд Ариун Сүнс ирэхийг хүлээсэн
baptize them all and I think if ever I
бүгдийг нь баптисм хүртээх, би хэзээ ч бол гэж бодож байна би
can say it all heaven bro clue
Энэ бүхнийг тэнгэрийн улс гэж хэлж чадна
absolutely right
туйлын зөв
yeah yes so then incredible things
Тиймээ, тэгэхээр гайхалтай зүйлүүд бий
manifested in the lives of the people in
хүмүүсийн амьдралд илэрч байсан
the early church right one of them least
Сүмийн эхэн тэдний дор хаяж нэг нь зөв
that I've heard for years and years is
Би жил, жил юм сонссон гэж
that there was this incredible boldness
Энэ гайхалтай зоригтой байсан юм
yes
тийм ээ
yeah with Peter being a great example
Петртэй хамт сайхан жишээ болсон
right excellent example yeah so you know
зөв сайн жишээ нь тийм болохоор та дараах зүйлсийг мэдэх
at one time he's scared denying that
Нэг удаа тэр үүнийг үгүйсгэхээс айж байна
even knows Jesus and then after
Есүс ч мөн дараа нь мэддэг
Pentecost after you know spirit baptism
Пентекост та сүнсээр баптисм мэддэг болно
he's preaching and 3,000 people get
Тэр номлож, 3000 хүн хүрч ирэв
saved right 3,000 people are lied to the
Баруун 3000 хадгалсан хүмүүс худал байна
church in one meeting it's like are you
Чуулган чуулгаараа чамтай адил юм
kidding me right talk about hauling in
Намайг зөөвөрлөх талаар зөв ярьж байна
the nets right yeah used to be catching
тор нь барьж байсан юм
fish and he says I'll make you fishers
загас , тэр чамайг загасчид болгоно
of men and now he's catching people yeah
Хүмүүсийг барьж авдаг хүн шүү дээ
like how amazing so this is some of the
гайхалтай юм шиг байна
characteristics we see happening but not
Бидний харж буй шинж чанарууд, гэхдээ үгүй
just like the preaching of who Christ is
Христ бол хэн болохыг номлохтой адил юм
with boldness not just working miracles
Зөвхөн гайхамшгаар үйлдэхээс гадна зоригтой бай
like incredible that people just like
Хүмүүс яг л адилхан гайхмаар юм шиг
you and me work miracles and we talked
Та нар намайг гайхамшгуудыг ажиллаж, бид ярилцав
about that ourselves after by the grace
Нигүүлслийн дараа өөрсдөдөө хамаарах тухай
of God you know but there was this
Бурханыг тань мэднэ, гэхдээ энэ нь байсан
incredible supernatural god-breathed
гайхалтай ер бусын бурхан амьсгалав
fellowship relationship brother to
нөхөрлөлийн холбоо
brother Sister to Sister
Эгчтэй эгч
family member to family member and I
гэр бүлийн гишүүн, гэр бүлийн гишүүн, би
think the Greek word as we read it is
Грек үг бидний уншсан гэж боддог
called Koinonia yeah what an incredible
Коинonia гэж юу вэ?
result because the Holy Spirit came and
Учир нь Ариун Сүнс ирж,
poured out on his people yeah amazing
Түүний ард түмнээсээ гайхмаар юм аа
hey well and when I think of the early
Хөөе сайн, би эрт үед нь бодож байхдаа
church and I mean the the Bible goes in
сүм , Би Библи хэлдэг
and describes what they were like I mean
Тэдгээр нь ямар байхыг тайлбарладаг
selling their possessions giving to
өгч тэдний эд худалдах
those who had me like everyday
Намайг өдөр бүр мэддэг байсан хүмүүс
fellowshipping having meals together and
хамт хооллох, нөхөрлөх
I think would that fly today
Өнөөдөр нисч байна гэж би бодож байна
like could you just say I'm selling it
Та зүгээр л зарж борлуулж чадна гэж үү?
all and let me take care of you and
Бүх намайг та нар санаа авч үзье болон
there's a part of me that goes I don't
Миний хийх зүйл алга
think fly
нисдэг гэж бодъё
hmm because we live in a society and
Хмм бид нийгэмд амьдарч байгаа учир нь
today where so many people are self
Өнөөдөр маш олон хүн өөрөө байдаг
centric yeah and it's well you know I'll
төвлөрч байна тиймээ, чи сайн мэдэх биз дээ
help you out but I need to make sure
та нарыг туслах боловч би эсэхийг шалгах хэрэгтэй
that I'm okay first and that's a total
Би эхлээд зүгээр байна, энэ нь нийт гэж
deviation from that spiritual uni unity
сүнсний нэгдмэл байдлаасаа хазайх болно
that the Holy Spirit provides and that's
Ариун Сүнс өгдөг, тэр гэж
a true living by faith to sell it all
итгэлээр нь үнэн амьд бүгдийг нь зарах
and say let's all take care of each
болон бүх бүрийн тусламж авч үзье хэлэх
other
бусад
I mean that's that's huge but that's
Би гэж асар том, гэвч тэр юм байна гэсэн үг
what drew people into the church yeah
Хүмүүс сүмд ямар хүмүүсийг татсан нь тийм ээ
well that was a change from the norm
Энэ бол нормоос өөрчлөгдсөн юм
okay so I'm in Bible College I'm singing
за би Библи коллежид би дуулж байна шүү
I'm traveling around from house to house
Би айлаас айлаар явж байна
and I you know I don't even know these
Би эдгээрийг ч мэдэхгүйгээ мэдэж байна
people this is a big deal to me I'm
Энэ бол миний хувьд том асуудал
going like I'm loving it I'm excited but
Би дуртай байсан шигээ баяртай байна
I'm going to meet perfect strangers not
Би танихгүй хүмүүстэй уулзах гэж байна
afraid but it's like wow what's gonna
айдаг ч энэ нь юу болох бол?
have these perfect strangers meeting me
Надтай уулзах эдгээр гайхалтай хүмүүстэй уулзаарай
is it oh so glad you're here and here's
Энд ирсэнд баяртай байна уу, энд байна уу?
your room and it's like going into a
танай өрөөнд орж ирнэ
five-star and I come out I got all the
таван одтой, би бүх авсан гарч ирэх
fixin's there for this amazing meal and
fixin энд гайхалтай хоол,
I'm like it blew me away Jeff how they
Би энэ тухайгаа Жефф-г хаях шиг боллоо
literally treated me like family and I
Үнэндээ намайг гэр бүл шиг би эмчилсэн
had just met them and I met and the Lord
тэдэнтэй уулзаж , би уулзаж, Их Эзэнтэй уулзсан
used that in me as a young man yeah to
Тэр нь тийм залуу хүн шиг надад хэрэглэдэг
say Lawrence this is your family right
Лоурэнс хэлэхдээ энэ бол чиний гэр бүлийн зөв юм
and it encouraged me in a way that
Энэ нь намайг ийм байдлаар дэмжиж байсан
actually you can see even all these
Үнэндээ та бүгдийг нь харж чадна
years later it three decades later it
Олон жилийн дараа энэ нь 30 жилийн дараа
has impacted me in a way that that's
гэж гэж замаар надад нөлөөлсөн юм
profoundly changed Who I am to this very
Би энэ талаар хэнтэй нь маш их өөрчлөгдсөн юм
day and I think maybe that's part of the
Өдөр , магадгүй энэ нь магадгүй энэ хэсэг нь байж магадгүй гэж бодож байна
reason why I like connecting with people
яагаад би хүмүүст холбогдохыг хүсдэг шалтгаан
sure yeah you know absolutely I
Та үнэхээр би мэднэ гэдэгтээ итгэлтэй байна
experienced the benefits of it right and
Энэ нь зөв, үр ашгийг хүртсэн
yet I'm reading here as you were
Гэсэн ч би чамайг энд уншиж байна
referring to the book of Acts in verse
Үйл явдлын номыг ишлэлд бичсэн
42 the Bible says that the the the
42 Библи хэлэхдээ ,
people okay the ones who are baptized in
Баптисм хүртсэн хүмүүсийг сайн хүмүүс
the Holy Spirit quote continually
Ариун Сүнсний иш таталт байнга байдаг
devoting themselves to the Apostles
Өөрсдийгөө Төлөөлөгчдөд зориулж байсан
teaching and to fellowship there it is
зааж , тэнд нөхөрлөх нь энэ юм
and to the breaking of bread and to
мөн талх хуваах , мөн
prayer mm-hmm yeah that Koinonia that
Залбирал мм-hmm тийм ээ Коиньяныг тэр
deep-seated Holy Ghost driven or
гүнзгий суусан Ариун Сүнсээр хөтлөгдсөн буюу
empowered or led however initiated
эрх мэдэлтэй, эсвэл удирдан чиглүүлж байсан
Brotherhood right incredible yeah sure
Ах дүүсийн зөв гэдэгт үнэхээр итгэмээргүй байна
it is
энэ бол
now we're going to take a break in a few
Одоо бид цөөн хэдэн завсарлага авна
minutes but before we get there you know
минутын дараа бид тэнд очихоосоо өмнө мэднэ
on that concept and the whole idea of
гэж үзэл баримтлал, бүх санаан дээр
how the early church was you know
Анхны сүм бол яаж мэддэг байсан юм
started in like just unloading
зүгээр л буулгах шиг эхэлсэн
everything for one another when my wife
эхнэртэйгээ хамт байхдаа бие биенээ болгоомжлох хэрэгтэй
and I were looking to buy the most
Би хамгийн их худалдан авахаар хайж байсан
recent house that we're in yeah when we
Бидний амьдарч буй саяхны байшин тийм ээ
moved back to town we were coming into
Бид буцаж ирсэн хот руу буцав
roadblocks with the houses being way too
Байшингууд нь ч мөн адил
expensive yeah
үнэтэй тиймээ
and on a single family income we
бид нэг өрхийн орлого дээр
couldn't afford it and we found this
үүнийг төлж чадахгүй , бид үүнийг олсон
house that we absolutely loved we walked
Биднийг үнэхээр хайрласан байшин
in and I remember saying in my wife this
Би эхнэртээ энэ тухай хэлснийг санаж байна
is the house mm-hmm like there's there's
Ммм-hmm байшин байгаа юм шиг
no way it's not the house this it like I
ямар ч арга зам нь гэр биш юм энэ нь би дуртай
can feel it
үүнийг мэдрэх болно
and we couldn't get the financing
мөн бид санхүүжилт олж чадахгүй байлаа
together for it was just just out of
Учир нь энэ нь зүгээр л дууссан юм
reach and so we ended up walking away
хүрч очоод явчихлаа
from the deal and I remember saying to
Гэрээнээс би хэлэхийг би санаж байна
my wife and she completely agree with me
Миний эхнэр, тэр эмэгтэй надтай санал нэг байна
I want this home to be a home of
Би энэ гэр гэрийн байхыг хүсэж байна
ministry of open door where we can
Бид чадах нээлттэй хаалганы яам
change life where there's freedom for
Амьдралаа өөрчлөх эрх чөлөөтэй
our kids
манай хүүхдүүд
friends from school to come in and
Сургуулиас ирсэн найзууд болон
experience a united family because
нэгдсэн гэр бүл, учир нь мэдрэх
there's a lot of broken families Amon
Амон эвдэрсэн олон гэр бүл байдаг
and I want our doors to be open so that
Тиймээс бидний хаалга нээлттэй байхыг хүсч байна
somebody says oh man I just lost you
хэн нэг нь өө хүн хэлж байна Би зүгээр л чамайг алдсан
know my apartment fell on tough times
Миний орон сууц хүнд хэцүү цаг үед унасан гэдгийг мэднэ
over on hey we got a room for you and I
Бид чамд зориулж нэг өрөөг авлаа
remember saying to her I want to lift
Түүнийг хэлэхэд би түүнийг өргөхийг хүсч байгаагаа санаарай
this house up that we don't have that I
Энэ байшинд бид байхгүй байх болно
believe we should have to God and say we
Бид Бурханд хандах ёстой гэдэгт итгээрэй
dedicate this home to you and to
Энэ гэр ороныг танд зориулж, онцгойлон адислах болно
furthering your kingdom to the ministry
чиний хаант улсыг дэлгэрүүлэх ажилд оруулна
if you would just make it happen
Хэрэв та үүнийг хийх байсан бол
mm-hmm and we did we prayed a few days
мм-hmm бид хэдэн өдөр залбирсан
later our real-estate agent contacts us
Үүний дараа бидний үл хөдлөх хөрөнгийн агент бидэнтэй холбогдох болно
and says okay the people who are selling
мөн зүгээр хүн хэн борлуулж байна гэжээ
want to cut a deal and they're willing
гэрээг багасгахыг хүсч , тэд бэлэн байна
to sell it for less than they bought it
тэд үүнийг худалдан авч багагүй үүнийг зарах
for can you make this number work and
та энэ тоогоо хийж болох юм
the bank goes yep here you go and it's
Банк танай энд явдаг юм байна лээ
like okay if that isn't the Holy Spirit
хэрэв энэ нь Ариун Сүнс биш бол тийм юм шиг
providing and I'm going to last week
Өнгөрсөн долоо хоногт би хангалуун байх болно
getting our guides setting a path for us
Бидний хөтөч авах замыг бидэнд өгөх
and but at the same time building unity
Гэхдээ нэгдмэл байдлыг бий болгохын зэрэгцээ
and like we've been in the home now for
Одоо бид гэртээ байсан шиг
three years and we've been able to have
гурван жилийн туршид бид чадаж байсан
so many people through our door I love
Манай хаалган дээр олон хүмүүс хайртай
it I'm like yes this is what the Holy
Би энэ бол Ариун Сүнстэй адил юм
Spirit is about so he puts this longing
Сүнс тэрээр энэ хүслийг хийдэг ийм тухай
in you the Holy Spirit does for Koinonia
Чиний дотор Ариун Сүнс Кайнаонагийн төлөө байна
as were calling yeah that's and again
Тиймээ, дахин дуудах гэж байна
not a yute word I use it's a Greek word
Би үүнийг Грек үг хэрэглэдэг
I don't speak Greek
Би грек хэлээр ярьдаггүй
so but that fellowship on how would that
тиймээс тэрхүү нөхөрлөлийн тухай ярих болно
deep-seated Holy Ghost initiate a driven
гүнзгий суусан Ариун Сүнсээр хөтлөгдөнө
sustained relationship he's birth that
Түүний төрж байсан харилцаа тогтвортой байсан
in your heart that you want to bring
Та зүрх сэтгэлдээ авчирмаар байна
that to people and so he supernaturally
Энэ нь хүмүүст, тиймээс тэр үүнд хэтэрхий их
arranges you to be able to get a house
Таныг гэр оронтой болох боломжтой болгодог
how cool is
сэрүүн байна
that's very cool Jeff once again time is
Энэ бол маш хүйтэн Жефф дахин цаг хугацаа юм
flying by what a great show we're
Биднийг ямар агуу шоу үзүүлж байна вэ?
talking about the Fellowship of the Holy
Ариун Сүнсний нөхөрлөлийн талаар ярих болно
Spirit and indeed now we got to take a
Сүнс одоо үнэхээр авах ёстой
quick break but we're gonna come back
хурдан завсарлага гэхдээ бид буцаж ирээд байна
and we're going to talk about how if you
Тэгээд бид яаж байгаа талаар ярих болно
are looking for that unity the
Энэ эв нэгдлийг хайж байна
fellowship and maybe you've got some
нөхөрлөл, магадгүй та заримыг нь олж авсан байх
disputes in your life what can we do
Таны амьдралд бид юу хийж болох талаар маргаан үүсгэдэг
about that so don't go anywhere
Энэ талаар маш хаашаа ч явж чадахгүй байна
stick around for more for new every day
Шинэ өдөр бүр илүү орчим зөөгч
for a limited time get your hands on
Хязгааргүй цаг гараа аваарай
limited-edition shirts from the
нь хязгаарлагдмал хэвлэл цамц
category-five TV network these high
Таван категори телевизийн сүлжээ эдгээр өндөр
quality shirts are manufactured by
чанарын цамц үйлдвэрлэдэг
teespring
teespring
a fundraising website and your purchase
хөрөнгө босгох вэбсайт болон таны худалдан авалт
will help support the shows we produce
бидний хийж буй шоуг дэмжихэд тусална
get yours today and send us your
Өнөөдөр таныг аваад бидэнд илгээнэ үү
pictures to be featured on the
зураг дээр
corresponding show visit cap 5 dot TV
Холбогдох шоуны зочлолын таг 5 цэгийн зурагт
slash shirts to support us and get your
Биднийг дэмжиж, зурж авах цамц
official Network shirt today cat5 dot TV
албан ёсны Сүлжээний цамц өнөөдөр cat5 цэгийн зурагт
slash shirts
налуу цамц
hi friends welcome back we're talking
Сайн байна уу?
about the seven roles of the Holy Spirit
Ариун Сүнсний долоон үүргийн тухай
with the Holy Spirit as our uniter I'm
Ариун Сүнс биднийг нэгтгэдэг
reading from the app that we were
Бидний байсан апп-ээс уншина уу
referring to says we must return to
иш бид буцаах ёстой гэжээ
Koinonia but you can't download it or
Koinonia гэхдээ та татан авч чадахгүй эсвэл
you can't fake it oh listen to this
Та үүнийг сонсоогүй ээ
we'll have to scrap artificial
хиймэл хий хаях хэрэгтэй болно
event-driven programs if we want to have
Хэрэв бид хүсч байвал үйл явдлын хөтөлбөрт тулгуурласан хөтөлбөрүүд байна
the relational Christianity of the book
Номын харьцангуй христитгэл
of Acts Wow so you're saying we can't
Үйлс гэж юу вэ гэхээр бид чадахгүй гэж хэлж байна
have relationship through Facebook I've
Фэйсбүүкээр дамжуулан харилцаатай байх
got so many friends well you seem to be
Та маш олон найз нөхөдтэй болсон
very good because you're still a fantasy
Та үнэхээр уран зөгнөл хэвээр байгаа учраас маш сайн байна
so I don't know friend you got on there
Тиймээс би найзынхаа тухай мэдэхгүй байна
but it's a lot more than idea anyway
Гэхдээ энэ нь ямар ч байсан бодлоос илүү зүйл юм
that's good would you be my friend yeah
гэж тиймээ чи миний найз байх сайн
okay thank you so I'm reading and it
за баярлалаа та болохоор би уншиж, энэ байна
says and we will have to invite the Holy
Бид Ариун газрыг урих ёстой
Spirit to do his work of connecting us
Биднийг холбох ажилдаа Сүнс хийдэг
that's what it's about isn't it
Энэ бол тийм биш юм
connecting us with our brothers with our
Ах дүү нартайгаа бидэнтэй холбогдоно
sisters in Christ with his super natural
Христэд итгэгч эгч нар нь түүний супер байгалийн үзэсгэлэнтэй
bond I say yes
Бонд гэж би хэлдэг
oh I'm all-in for it 100%
өө би бүх дахь Хэрэв 100% байна
you know I've tasted of it I don't I I
Би 2-ыг нь амталж байгааг мэдэж байсан
wouldn't be able to make it unless I had
хэрэв надад байхгүй бол үүнийг хийх боломжгүй болно
the support of brothers sisters family
Ах эгч нар гэр бүлийн дэмжлэг
like people who really have got my back
Миний нурууг нь авсан хүмүүс шиг
I feel like a soldier you know like here
Таныг энд дуртай цэрэг шиг санагдана
in the you're in the trenches you need
Чамд хэрэгтэй байгаа сувгууд дээр байна
someone that's right - who's gonna have
Хэн зөв гэж хэнийг хэлэх вэ?
your back because if you don't like your
Таны эргэж та дуртай биш бол, учир нь таны
chances of dying you go through the roof
Үхэх магадлал та дээвэр дээр гардаг
right that's right yeah I mean that's
Үнэхээр зөв гэсэн үг л дээ
not a joke but the principle is the
хошигнол гэхдээ зарчим нь
exact I think the same is true for me
яг Би ч бас миний хувьд үнэн юм гэж бодож байна
the chances of me not making it endless
Надад боломж байхгүй болхгүй
life are a whole lot higher if I'm
Хэрэв би бол амьдралыг бүхэлд нь хамаагүй өндөр юм
navigating life alone but friends I am
Би ганцаараа амьдардаг ч найз нар минь
so glad to tell you I'm not navigating
Би жолоодлогын байгаа юм биш та нарт маш их баяртай
my life alone I've got this support dare
ганцаараа миний амьдрал Энэ дэмжлэг надад бий
I say the Koinonia the fellowship with
Би Козиньяна нөхөрлөж байна гэж хэлж байна
loving people that I
хайрын хүмүүс гэдгийг би
truly thank God for Oh for sure and I
Өө, би үүнд итгэж найдаж байна
think of you know just hearing you say
та ингэж хэлж л сонсож мэддэг гэж боддог
that like if it wasn't for those around
Энэ нь эргэн тойрны хүмүүсийн хувьд биш байсан бололтой
you you know you might not make it and
Та үүнийг хийж чадахгүй байж болно гэдгээ мэдэж байна
when I think about that deepest part in
Энэ гүн гүнзгий хэсгийн талаар бодож байхдаа
my spiritual life where it was all
миний бүх л сүнслэг амьдрал
falling apart like I was ready to walk
Явахаар явахад бэлэн болсон шиг биеэ унасан
away from my marriage yeah like I had
Гэрлэлтээсээ хол байсан шиг надад байсан
kind of been done with the church so to
тийм чуулганд төрлийн хийсэн
speak the the religious church yeah you
шашны сүм чамайг ярьдаг
know I had nobody around me yeah because
Яагаад гэвэл надад хэн ч байсангүй
I had cut all ties because I was sick of
Би өвчтэй байсан учраас бүх харилцаагаа таслав
it and I struggled to keep that
Тэр бид хоёр үүнийг хадгалахыг хичээж байлаа
spiritual heartbeat going I mean I had
Би сүнслэг зүрх сэтгэлтэй байхыг хүсч байна
my relationship with God but it was
миний Бурхантай харилцах харилцаа ч байсан
nowhere near strong because I didn't
Би тийм ч хүчтэй биш
have people around me to pick me up and
Миний эргэн тойронд байгаа хүмүүсийг аваад ,
saying hey you know what I understand
Миний ойлгож байгаагаа чи мэддэг шүү дээ
what you're going through
Юу болж өнгөрөх вэ?
let's go to the Bible on this one let's
Энэ тухай Библи дээр очъё
like work through it together
Тэдгээрийг хамтдаа хийдэг шиг
and you know when when Jen and I came to
Жен бид хоёр хэзээ ирэхийг та нар мэднэ
our church where we're going now
бидний одоо явж байгаа сүм
within a few weeks it was like we knew
Хэдэн долоо хоногийн дотор бид мэддэг байсан юм
this is where we need to be the family
Энэ бол бид гэр бүл байх хэрэгтэй
feel here is so authentic and so real
Энд үнэхээр жинхэнэ, үнэхээр бодитой юм шиг санагддаг
and here we are like I don't know 10
Энд бид 10 мэдэхгүй байна
years later and I change every person
Олон жилийн дараа би хүн бүрийг өөрчилдөг
who walks through the doors I would say
Хаалгаар дамжин алхдаг хүн
is his family you know it really has
түүний гэр бүл та нар үнэхээр байдаг мэдэх юм
that feel boy and it's a nice feeling in
Энэ нь хөвгүүнийг мэдэрч , энэ нь сайхан мэдрэмж юм
that assembly oh yeah yeah I'm just
тэр чуулган тиймээ тиймээ би зүгээр юм
thinking about that student intern that
тэр оюутны дадлага хийх талаар бодож үзээрэй
we had here Shay
Бид энд Шам байсан
yes who is here Oh - Shay now friends if
Энд байгаа хэн байна - Шэй одоо найзуудтай бол
you're wondering what we're talking
Та бидний ярьж байгаа зүйлийн талаар гайхаж байна
about I think you could say ah I
Би чамд хэлж чадна гэж бодож байна
remember listening to that girl Shay
Shay-ийн охиныг сонсохыг санаарай
embodied this Koinonia fellowship
Энэ Koinonia нөхөрлөлийг бий болгосон
friendship yeah like oh she was
өө нөхөрлөл тиймээ шиг тэр байсан
off-the-charts good at it it was
Үүнээс илүү сайн зүйл байхгүй
definitely a god-given talent she is
мэдээж Бурханаас өгөгдсөн авъяас тэр юм
right for sure
зөв гэдэгт итгэлтэй байна
first yeah just a character and she
Эхлээд л тийм зантай
joked he says yeah I can make friends
Тэрбээр хэлэхдээ би найз нөхөд болж чадна
with a rock it's true the all the rocks
хад нь бүх чулуулаг нь үнэн
were lining up it's true I mean when she
Тэр үед би түүний хэлсэн үг үнэн юм
was done her internship and she went
Тэр дадлага хийлгэж явсан
back home to Alberta I think it was yeah
Альбертад гэртээ эргэж очихыг би боддог байсан
like there were tears yeah because
Яагаад гэвэл нулимс нь тийм байсан
people were sad to see her be go because
Яагаад гэвэл хүмүүс түүнийг явах гэж байгаад харамсдаг
she was just a natural unifying person
Тэр бол зүгээр л нэгдмэл нэг хүн байсан
didn't matter who you were what walk you
Чамайг хэн явдаг байсан нь хамаагүй
were from
байна
there was something to connect with and
Холбоотой байх зүйл байна
there's some way that she could
Түүний хийж чадах ямар нэг арга бий
encourage you and get you up and yeah
Таныг урамшуулж, та нарыг авч, тиймээ
she was she embodied Koinonia first so a
Тэр маш эхний Koinonia шингэсэн байсан
great example of someone who was willing
хэн нэгэн агуу үлгэр жишээ бэлэн байсан
to be friendly and just say hi how are
нөхөрсөг байхын тулд яаж байна вэ?
you
Та
mm-hmm and then engage in a friendship
мм-hmm дараа нь нөхөрлөлтэй болно
without worry without fear and shared
айдас ч санаа зовох, хамтын ч
life with people and in the short time
хүмүүсийн амьдрал , богино хугацаанд
that she was with us it's true if she
Тэр бидэнтэй хамт байсан гэдгийг тэрбээр бол үнэн
made like people are like man I wish you
Хүмүүс шиг хүмүүсийг над шиг хүсдэг шиг хүмүүс шиг болгодог
weren't leaving and and it's great and
орхиж, биш, байсан энэ нь маш их юм,
so it can happen still today
Энэ нь өнөөдөр ч тохиолдож болох юм
and it could very well be that God wants
Бурхан хүсч болно
to use you as that individual who would
таньдаг хүн байхын тулд та нарыг ашиглах болно
reach out to someone like you just said
Таны хэлсэн шиг хэн нэгэнтэй уулзаарай
you were you were in that dark place if
Хэрэв та харанхуй газарт байсан бол
I can call it and he said there was
Би түүнийг дуудаж, тэр тэнд байсан гэж болно
nobody around you Jeff I was in that
Чамайг тойрсон хэн ч байсангүй
place too and and my perspective on it
мөн мөн мөн байрлуулж үүн дээр миний хэтийн төлөв
was I think the people around me but I
Би гэхдээ би эргэн тойронд байгаа хүмүүсийг бодож байна
shut them out yeah which is natural I
Надад хаагаад байсан
was hurt didn't want to get hurt again
Гэмтлээд дахин өвдөхийг хүсээгүй
well who does well sign me up so I can
сайн хүн сайн намайг тийм болохоор би чадна гарын үсэг зурах вэ
get hurt you know like you know some
Та заримыг нь мэддэг шиг гэмтэл авах болно
people do that not a good way to live
Хүмүүс үүнийг амьд явах сайн арга биш
but you know so you know it's like same
гэхдээ та үүнийг адилхан гэдгийг мэднэ гэдгийг мэднэ
thing hey people you just stay out there
Чи зүгээр л тэнд үлдээе гэж байгаа юм
and then what an empty place to be yeah
тэгээд ямар хоосон газар байх билээ
Jeff maybe someone's there and they are
Жефф магадгүй хэн нэгэн байна, тэд
like you and I were you were you were
Та, би байсан шиг чи байсан
talking earlier but what what might they
Тэд урьд нь ярьж байсан боловч тэд юу болох байв
need to do what would you encourage them
Тэдэнд юу урамшуулан зоригжуулах хэрэгтэй
to do is there something you would say
Таны хэлэх зүйл байна уу?
what can you say to us well the first
Эхнийх нь юу гэсэн үг вэ?
thing I would say is you need to be led
Чамайг удирдаж байх хэрэгтэй гэж би хэлэх юм
by the Holy Spirit if you are not being
Ариун Сүнс та нар байгаа биш юм бол
led by the Holy Spirit you can't have
Ариун Сүнсээр удирдуулж чадахгүй
that true Koinonia because that is one
Учир нь жинхэнэ Коинонья бол энэ нь нэг юм
of the Holy Spirit's roles is to build
Ариун Сүнсний үүргийг бий болгох явдал юм
that unity to intertwine our lives and
бидний амьдралыг холбох эв нэгдэл
connect and so if you have dispute if
Хэрэв та маргаан байгаа бол
you have broken relationships some some
Та заримыг нь эвдэж чадсан
relationships can't be resolved that
Харилцаа холбоог шийдэж чадахгүй
that's just the reality there's been too
Энэ бол бодит байдал дээр ч мөн адил юм
much hurt too much damage but it doesn't
маш их хохирол учруулсан ч энэ нь тийм биш юм
mean that you can't find healing it
Энэ нь эдгэрлийг олж чадахгүй байна гэсэн үг юм
doesn't mean that you can't find through
Та үүнийг олж чадахгүй байгаа гэсэн үг биш юм
supernatural means through the Holy
Ариунаар дамжуулан ер бусын арга юм
Spirit the ability to love and defend
Сүнсийг хайрлах, хамгаалах чадвар
spite if
хэрэв үгүй ​​бол
give for letting them off the hook yeah
тиймээ дэгээ унтраах тэднийг бусдад өгч
I mean I I can think of you know a
Хоёрдугаарт би таныг мэдэх болно гэж бодож байна
handful of people who have wronged me to
Намайг буруутгасан хүмүүсийн цөөхөн хүн
the point that I would say I never want
Би хэзээ ч хүсэхгүй байгаагаа хэлнэ
to interact with them again right
зөв дахин тэдэнтэй харилцах
because their life was so toxic to me
Учир нь тэдний амьдрал надад маш хортой байсан
yeah but who I am and being led by the
тийм ээ, би хэн болж, тэр хүнээр удирдуулсан юм
Holy Spirit I've forgiven them I love
Ариун Сүнс би хайртай тэднийг уучлуулсан
them and if they contacted me and said I
тэд надтай холбоо барьж, хэлсэн бол би
am I'm down and out and I need somebody
Би Би доош гарч байна, би хэн нэгнийг хэрэгтэй
yeah I know that I would be there yeah
тиймээ би тэнд байх болно гэдгийг мэднэ
not that that's my personal choice but
Энэ бол миний хувийн сонголт биш юм
that would be the leading of the Holy
Энэ бол Ариун Сүнсний тэргүүн байх болно
Spirit and a friend of my wife he was
Сүнс , эхнэрийн минь найз
killed in a he was running was hit by
Тэр хүн гүйж явсан юм
truck a year ago in the States and just
жилийн өмнө ачааны машинууд муж улсуудад шударга
jogging you mean just jogging this 18
Чи үүнийг гүйж байгаагаа л хэлж байна
year old kid hit him with the truck and
Настай хүүхэд нь түүнийг ачааны машинаар цохижээ
killed him instantly
тэр даруй алжээ
and his wife not the 18 year old kid but
түүний эхнэр нь 18 настай хүүхэд биш
my wife's friend his wife stood there in
Миний эхнэрийн найзын найз нь түүний эхнэр тэнд зогсож байлаа
court when this kid was being sentenced
Энэ хүүхдийг цаазаар авах ялаар шийтгэж байсан шүүх
and she said actually outside the
Тэр үнэхээр үнэнээсээ гадна
courtroom she went up to him she said I
Шүүх тэр түүн уруу явав гэж би хэллээ
want you to know I'm a Christian and I
Би таныг Христэд итгэгч мөн гэдгийг мэдэхийг хүсч байна
forgive you and I love you and I don't
чамайг уучилж, Би чамд хайртай, би байхгүй бол
blame you it's unfortunate happened it
Чамайг буруутгах нь буруу юм
was a mistake and Rob is no longer with
нь алдаа байсан, Роб ямар ч болсон хамт байна
us but I forgive you and she hugged him
АНУ-ын харин би чамайг уучилж, түүнийг тэвэрлээ
and that meant the world to him like him
Энэ нь ертөнц түүнд өөртэй нь адилхан гэсэн үг юм
and his mom were outside in the corner
Ээж нь булангийн гадна талд байсан
just bawling because of the grace that
нигүүлслийн улмаас л зүгээр л таалагддаг
they had been shown that is true
Тэдгээр нь үнэн болохыг харуулсан юм
Koinonia Holy Spirit leading right there
Коинона Ариун Сүнс тэнд тэргүүлдэг
what an example mm-hmm that's isn't that
мм-hmm жишээ нь ийм биш юм
the truth yeah because and look at the
Яагаад гэвэл үнэн юм
results you described how did that kid
Энэ хүүхэд хэрхэн яаж төрснийг тайлбарласан үр дүн
feel his life as a young man yeah his
Түүний амьдрал бол залуу хүн шиг санагдана
life is changed because of it oh and the
Амьдрал өөрчлөгдөж байна
mom yeah he's breaking her heart for her
Ээж ээ, тэр түүнийг зүрх сэтгэлдээ зориулж байгаа юм
son equally impacted by the life of one
хүү нь амьдралынх нь амьдралд нэгэн адил нөлөөлсөн
person who reaches out with the love of
Хайраар хүрч чаддаг хүн
God because the Spirit of God would
Учир нь Бурханы Сүнс Бурхан байх болно
compel her to do it well I remember
түүнийг сайн хийхийг битгий шахаарай. Би санаж байна
think we know was that the devil that we
Бидний чөтгөр гэдгийг бид мэднэ гэж бодож байна
can the devil you know there does
Чиний мэддэг чөтгөр ч болно
another thing that I can help me know
намайг мэдэх тусалж чадна өөр зүйл
like hi
Сайн байна уу
we know God is that you well I'll tell
Бид Бурханыг сайн мэднэ гэдгийг би мэднэ
you what the devil doesn't get us to do
Чөтгөр биднийг юу ч авч чадахгүй
good things that's right really I mean
Зөв сайн зүйлсийг би үнэхээр хэлж байна
as simple as that sound that actually
яг тэр дуу шиг хялбархан
has helped me so many times especially
ялангуяа олон удаа надад тусалсан
in my teenage years but you know that's
Өсвөр насныхан ч гэсэн үүнийг мэднэ
the Lord but then that wrestle comes in
Их Эзэн, харин тэрхүү тэмцэл ирдэг
and Who am I gonna do it she said I'm
Би хэнийг ч хийх болно гэж тэр хэллээ
gonna do it she did what God would ask
Бурхан түүнийг асуусан зүйлийг хийсэн
us to do and how do we know that well
Үүнийг бид хэрхэн сайн мэдэх вэ
that's what he did for us
Тэр бидний төлөө хийсэн юм
that's right didn't he yeah so easy to
тиймээ тийм тийм тийм амархан биш байсан шүү дээ
receive as forgiveness and for me it's
уучлалт гуйж, миний хувьд энэ бол юм
been O'Lord yeah thank you mercy to me
Олланд ч гэсэн надад хайртай
mercy Creek get them Lord right even
Нигүүлсэл Скрит тэднийг Эзэний зөв болгодог
though I laugh at it like now I've
Хэдийгээр би яг одоо шигээ инээж байна
changed that no no Lord don't get them
Их Эзэн тэднийг авахгүй гэж өөрчилсөн юм
you've been merciful to me lord please
Та нар надад нигүүлсэнгүй байгаагүй эзэн үү
extend your mercy to them as well on
Өөрийнхөө нигүүлслийг тэдэнд бас өгөөч
friends that begins here I think it
Эндээс эхлээд найзууд маань үүнийг боддог
really does yeah it's a choice those
Тиймээ энэ бол сонголт юм
feelings can follow absolutely and and
мэдрэмжүүд туйлын сайн, дагах болно
they usually do we may not feel it but
Тэд ихэвчлэн бид үүнийг мэдэрч байж болох вэ харин
we still can do what's right just to say
Бид зүгээр л хэлэх зөв зүйлийг хийж чадна
I'm going to be the Christian that God
Би Бурханы Христэд итгэгч болно
has called me to be and that interesting
гэсэн сонирхолтой байх нь намайг дуудаж, байна
that we're talking about forgiving and
бид уучлалын тухай ярьж байна
releasing someone I do think it's very
гаргаж хэн нэгэн би маш их юм гэж бодож байна
much related to genuine fellowship they
Тэд жинхэнэ нөхөрлөлтэй их холбоотой байдаг
don't need 100% oh yeah we're your
өө тиймээ бид байгаа 100% хэрэггүй юм чинь
loving people unconditionally because
Учир нь хайрын хүмүүс бол болзолгүйгээр
they're a human and they're loved by God
Тэд бол хүн бөгөөд тэд Бурханаар хайрладаг
therefore I'll love you too
Тиймээс би чамд хайртай
right following his lead that's very
Түүний удирдамжийг дагах нь маш чухал юм
incredible and yet the supernatural
гайхалтай, гэхдээ ер бусын юм
ability for us to be able to do those
Бидний хувьд чадвар хүмүүст хийх чадвартай байх
things that we otherwise wouldn't be
бид өөрөөр байх байсан зүйл
able to do like Peter there's no way I
Петр шиг хийж чаддаггүй
don't even know who Christ is gets
Христ хэн болохыг олж мэдэхгүй
empowered by the Holy Spirit can't shut
Ариун Сүнсээр дүүрэн хүч чадал өгдөггүй
the guy up 3,000 people also want to be
3000 хүнтэй хүн бас байхыг хүсдэг
just like him and then there's this girl
яг л түүн шиг, дараа нь энэ охин бий
who says lost a loved one says no I
Хайртай хүнээ алдсан гэж хэлдэг хэн ч үгүй
can't not go hug that guy I love
Би хайртай залуугаа тэврэн авч чадахгүй
changing destinies incredible gesture
өөрчлөлтийн хувь тавилан өөрчлөгдөж байна
what a show to talk about the the
тухай ярих гэж юу вэ
privilege of the the Holy Spirit who
Ариун Сүнсний онцгой боломж
allows us to have the deepest of
Бид хамгийн гүнзгий байдаг
fellowship with people praise God that's
хүмүүстэй нөхөрлөх Бурхан гэж магтан
a good one yeah all right so that's for
Сайн нэг нь тиймээ тэр нь юм болохоор зүгээр
in we got three more to go
Бид гурав дахиад л явсан
I am looking forward to the next three
Би дараагийн гурвантаа хүлээж байна
episodes I'm loving this
Би үүнийг хайрладаг
the seven roles
Долоон дүрүүд
holy spirit if you want to check it out
Хэрэв та үүнийг шалгахыг хүсвэл ариун сүнс юм
you version Bible app it's a devotional
Та хувилбар Библийн аппликейшн нь онцгойлон адислагддаг
from J Lee Grady check it out you can
J Lee Grady-ээс шалгаж болно
catch past episodes he reads the past
Өнгөрснийг нь уншиж байсан өнгөрсөн үйл явдлуудыг барьж үзээрэй
for devotionals may be kept get the next
Дараагийн цуглаануудыг онцгойлон адислах боломжтой
three going and know we're coming up and
гурван яваад, бид ирэх болно гэдгийг мэдэж байна
share your stories with us yes how maybe
Бидэнтэй хамт байгаа түүхээ хэрхэн хуваалцаж байна, тийм ээ
he's helped you find that relationship
Тэр харилцааг олоход тань тусалсан
or or anything else under the Sun we'd
эсвээс бид нарны доороос өөр бусад зүйлүүд
love to hear from you
та нараас сонсох дуртай
every Friday morning at new every day TV
Баасан гариг ​​бүр өглөө бүр шинэ зурагтаар явдаг
we're also on roku cody flex youtube
Бид мөн roku cody flex youtube дээр байгаа
google play music podcast and news book
Google нь хөгжмийн podcast болон мэдээллийн номыг тоглуулдаг
or if you're in Southern California tune
эсвэл Өмнөд Калифорнид таарсан бол
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
kbdb дээр 6:30 дахь ням гарагийн өглөө бүр
TV channel 33 television for the high
Телевизийн суваг нь 33 телевизэд өндөр
desert
цөл
[Music]
[Хөгжим]
you
Та